# 6. Действия
Как правило, во время своего хода вы можете выполнить одно действие. Приведенный ниже список не является исчерпывающим, Ведущему рекомендуется интерпретировать намерения игроков как можно точнее. 
## 6.1 Ударить кого-нибудь
Чтобы нанести удар ножом, поколотить дубинкой или иным способом физически воздействовать на врага, совершите встречную проверку подходящего навыка против противника, который также кинет кубики. Победитель бросает 1к6 и обращается к Таблице урона, а проигравший вычитает из своей Выносливости получившееся число. Обратите внимание, что выиграть потенциально может любая из сторон. В случае ничьей противники не могут ранить друг друга. Вы можете атаковать сколько угодно раз за раунд (за счёт встречных проверок), но сделать это по собственному желанию возможно лишь единожды за ход.
## 6.2 Выстрелить в кого-нибудь
Чтобы выстрелить в противника, совершите встречную проверку против вражеского Умения или подходящего навыка, к примеру, Щита или Уклонения. 

**6.2.1** Стрельба в ближнем бою. При успешном попадании по группе существ в ближнем бою присвойте каждому из них номер и бросьте кубик. Урон получает тот, чье число выпало. 

**6.2.2** Прицеливание. В свой ход вы можете прицелиться из оружия дальнего боя. В этом случае сохраните вытянутый жетон Инициативы у себя. Когда Ведущий достанет из Стека ваш второй жетон, вы сможете дважды бросить кубики и выбрать наилучший результат. Если выпал Жетон Конца раунда, а вы так и не выстрелили, можете придержать вытащенный жетон до следующего раунда. 
## 6.3 Использование заклинаний 
Каждое заклинание имеет собственные инструкции по использованию, но в целом для успешного срабатывания необходимо потратить определённое количество Выносливости и пройти проверку, обычную или встречную (например, если необходимо коснуться несогласного существа). Если в заклинании не указано иное, то для его использования необходимы по крайней мере одна свободная рука и способность говорить. Если результатом броска стала Оплошность, совершите бросок по таблице «Упс!». 
## 6.4 Отсрочка
Когда наступает ваш ход, вы можете отказаться действовать. В этом случае положите вытянутый жетон обратно в Стек. 
## 6.5 Перемещение
Предполагается, что все действия в бою связаны с некоторым перемещением. Любое передвижение меньше чем на 4 метра можно засчитать как часть другого действия. Если вы хотите погнаться за кем-то или совершить иной маневр, связанный с перемещением на дальние расстояния, придется потратить на это ход. 
## 6.6 Извлечение предметов
Когда вам нужно достать какую-либо вещь из снаряжения, бросьте 2к6. Если результат выше, чем позиция предмета в вашем инвентаре, вы можете достать его и осуществить задуманное. В противном случае вы потратите свое действие на поиск этого предмета. Две «1» на кубиках означают неудачу. Извлечение стрел работает по тем же правилам. Убедитесь, что положили их поближе! Подробнее об инвентаре см. в разделах 10.3 и 10.4.1. 
## 6.7 Использование предметов
Если предмет находится в ваших руках, вы можете использовать его по своему усмотрению (6.6). 
## 6.8 Захват
Пройдите встречную проверку против навыка Борьбы вашего соперника. В случае успеха вы можете либо швырнуть цель на землю, либо нанести ей урон от безоружной атаки и повалить на землю вместе с собой (результат броска или захвата). При Могучем ударе (7.4) ваш противник теряет сознание на 1к6 раундов. В случае провала вашей попытки враг может нанести вам урон своей обычной атаки, а если выпала Оплошность (7.5), вам наносят Могучий удар.
